Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legend of the Magnate]
[Episod 14]
Tuan.
Apabila saya pergi ke kem tentera
untuk menyelamatkannya,
Saya sudah terfikir
kesemua 3 kemungkinan hasil,
termasuk situasi kedua ini
awak sebutkan.
Inilah yang saya fikirkan:
sepanjang Yimei
boleh pulang dengan selamat,
dia tetap anak perempuan awak
dan masih menjadi isteri saya.
Mampu bertahan
pada zaman yang huru-hara ini
sudah cukup sukar.
Untuk meneruskan akauntabiliti
untuk perkara-perkara itu lebih jauh
akan menjadi terlalu kejam.
Anda lihat, saya
sendiri seorang pegawai mahkamah empayar yang dikutuk,
seseorang yang melarikan diri dari buangan.
Jika orang lain mula bertanya soalan tentang saya,
apa khabar Yimei
sepatutnya menghadapi mereka?
Tuan,
Saya sentiasa menyimpan fikiran ini kepada diri saya sendiri.
Saya hanya berani mengatakan ini dengan lantang hari ini
kerana anda bertanya kepada saya.
Jika, secara kebetulan, Yimei…
saya harap
anda boleh menyimpan hati yang terbuka
dan jangan sesekali menyalahkannya.
Semua itu tidak akan menjadi kesalahannya.
Angin agak kuat.
Ia membuat mata saya pedih.
Di hadapan Bodhisattva Guanyin yang penuh belas kasihan,
Saya, Bai Yimei, mengucapkan doa yang tulus ini:
semoga penduduk Kampung Shanjian
terhindar dari segala penderitaan,
semoga tiada lagi kelaparan,
dan semoga ladang teh kembali pulih.
Semoga seluruh kampung dilimpahi
kebahagiaan dan kedamaian.
Saya doakan semoga ayah saya kekal sihat
dan dilindungi dari segala bahaya,
dan Puan Gu dan Pingyuan
boleh bersatu semula sebagai ibu dan anak,
tidak akan berpisah lagi,
dan semoga segala hajat mereka tercapai.
Di sini.
Anda melanggar peraturan
dengan membawa ini ke sini.
Letak je
sebelum orang lain melihatnya.
Setiap malam,
apabila kesakitan anda berada pada tahap yang paling teruk,
Saya berada di sini melaungkan sutra untuk anda
meringankan penderitaan anda.
Bodhisattva adalah penyayang
dan penyayang.
Dia menjawab semua orang yang bersungguh-sungguh berdoa.
Kecederaan saya kebanyakannya sembuh sekarang.
Apa yang anda masih berdoa kepadanya?
Saya doakan awak boleh jadi
orang yang baik.
Orang yang baik?
Dulu ketika kita bertempur
di Huzhou dan Hangzhou,
Saya sudah pun menjadi jeneral memerintah.
Saya tidak boleh mengira
berapa ramai yang mati dengan tangan saya sendiri.
Bodhisattva tidak akan menyelamatkan saya.
Tetapi saya akan.
saya akan.
Jika orang lain
hampir dicederakan,
dan mereka memanggil nama
Guanyin Bodhisattva…
Pergi.
Buka semua peti itu
di sudut itu.
ya.
Masuk dengan saya.
Cuba tengok.
Lihat jika terdapat apa-apa di antara
semua khazanah dan perhiasan ini
dalam bilik yang awak suka ni.
Anda boleh mengambil apa sahaja yang anda mahu.
banyak sangat?
Sudah tentu.
Melancarkan perang memerlukan wang.
Saya tidak boleh membiarkan tentera saya
hidup di udara, boleh?
cukup cakap.
Cepat dan pilih sesuatu.
Saya tidak mahu apa-apa.
Anda tidak?
Tetapi ini semua adalah barang berharga.
Semak ini.
Cantik kan?
Pastikan ia selamat.
Anda mungkin mendapati ia berguna suatu hari nanti
bila dah kahwin.
Ia sangat cantik.
Saya akan memilih beberapa item lagi untuk anda.
Dari mana datangnya ini?
Adakah ia penting?
Simpan saja.
Orang yang pernah memakai tengkolok ini
pasti sangat cantik,
atau dia tidak layak
perhiasan yang begitu indah.
Adakah dia sudah mati,
atau adakah dia melarikan diri?
Adakah dia dikebumikan,
atau adakah mayatnya tidak pernah ditemui?
Saya benar-benar tidak tahu
sama ada pemilik ini
sudah mati atau hidup.
Semua khazanah ini di dalam bilik ini
asalnya diambil dari
rakyat jelata
oleh pegawai rasuah,
dan saya merampas mereka.
Ambil sahaja mereka.
Anda pasti boleh memberi saya hadiah,
asalkan ia benar-benar milik anda.
Milik saya?
Yang ku tinggalkan hanyalah nafas terakhir ini,
kehidupan yang satu ini—
dan saya masih memerlukannya
untuk memimpin pasukan saya.
Anggap saja ia membantu saya.
Jika saya tidak dapat membalas jasa awak kerana telah menyelamatkan nyawa saya,
Saya akan mati dalam kesakitan.
Di sini.
Jika anda benar-benar ingin membalas saya,
anda perlu menjaga diri anda dengan lebih baik.
Kehidupan kamu ini—
Saya bekerja siang dan malam untuk menyelamatkannya.
Walaupun ada
gunung emas dan perak di sini,
bolehkah mana-mana daripadanya
lebih bernilai daripada nyawa anda?
Selepas anda sembuh sepenuhnya,
bawa saya balik,
dan kita akan sama rata.
Saya akan hantar awak balik hari ini.
Kami sedang berbuka.
ke mana?
Untuk menyerang Hefei.
Sekejap lagi,
ikut laluan gunung ini
arah barat
dan naik selama 40 li.
Saya tahu jalannya.
Selepas awak kembali,
jangan cakap apa-apa
itu berlaku di kem saya,
dan terutamanya jangan beritahu sesiapa
bahawa anda merawat luka saya.
Jika tidak, pihak berkuasa akan menuduh anda
membantu musuh,
dan siapa tahu apa yang mengarut
orang kampung anda yang berfikiran sederhana mungkin mengada-adakan anda.
Saya bukan kanak-kanak.
Awak tak perlu risaukan saya.
Baiklah.
Saya ada permintaan.
Adakah anda akan bersetuju?
Apa itu?
Masih mahu saya menjadi orang yang baik
siapa yang menghargai hidupnya?
Pakai ini.
Ini ditinggalkan oleh ibu saya.
Saya menahannya siang dan malam
untuk berdoa memohon keberkatan,
dan saya tidak pernah membiarkannya pergi dari sisi saya.
Cuma kesian
bahawa terdapat terlalu banyak darah di tangan saya.
Walaupun saya memakainya,
Saya masih akan ke neraka.
Kemudian saya akan pergi
menziarahi kamu di neraka.
Pingyuan!
apa salahnya Kenapa awak lari?
Adakah anjing mengejar anda?
ya...
Cik Bai sudah kembali!
Ini Cik Bai! Dia kembali!
makcik.
Kakak ipar.
Encik Xu.
saya dah balik.
Yimei!
Bapa.
-Ayah!
-Anak saya!
Ayah!
Bapa.
Yimei.
Kat luar ni berangin.
Mari kita bercakap di dalam.
Jom balik rumah.
Okay.
jom pergi.
Jom balik rumah.
Anda tidak boleh melengahkan perkara ini lagi.
[Keberkatan dan keberkatan]
batalkan sahaja majlis perkahwinan itu dengan segera.
selain itu,
Pingwen belum berkahwin lagi.
Betul.
Jangan berakhir
mengheret kami semua bersama anda.
Selain itu, Pingyuan
tak mampu
ditangkap oleh kerajaan semula.
Dia ada di sini.
Pergi cari tahu
apa yang orang cakap kat luar.
Cepat.
ya.
Cik Bai dah balik?
Anda sudah dengar, Ibu?
Saya baru sahaja hendak
kongsi berita baik ini dengan anda.
Puan Li dan yang lain
datang sebentar tadi dan memberitahu saya mengenainya.
Apa yang mereka katakan?
Mereka berkata dia...
Bahawa dia...
Apa yang mereka katakan?
Kenapa awak jadi macam ni?
Begitu garang.
ibu.
Kali ini, ia hanya kerana
Yimei mempertaruhkan nyawanya
untuk merawat jeneral yang memerintah itu
bahawa semua wanita di kampung kami
kena balik dengan selamat.
Tetapi tadi,
Saya perhatikan raut
wajah orang-orang itu—
mereka nampak tidak mesra.
Jadi saya tertanya-tanya apa yang mereka katakan.
Mereka berkata dia
menyerahkan dirinya
kepada jeneral komander Tentera Selatan,
dan bahawa dia mungkin telah kembali
untuk membawa bapanya ke selatan
untuk menikmati kehidupan yang lebih baik.
Adakah anda dibesarkan oleh manusia?
awak buat apa?
Adakah anda cuba makan seseorang sekarang?
bukan macam tu.
Ibu, dengar cakap saya.
Jeneral yang memerintah itu
hanya tinggal satu nafas sahaja lagi untuk mati.
Jika Yimei tidak menyelamatkannya,
semua wanita di kampung kami
akan dibunuh beramai-ramai.
Lelaki itu sudah pun cedera
teruk sangat
bahawa walaupun menyembuhkannya
akan menjadi satu pembaziran ubat.
Apa yang dia boleh lakukan
selepas dia bangun?
Bagaimana mereka boleh mengatakan
dia "menyerah diri" kepadanya?
Dan semua yang bercakap tentang
lari ke selatan.
Orang-orang yang hina itu,
Saya harap saya boleh…
Berharap anda boleh apa?
Bunuh mereka?
Adakah anda sama seperti mereka?
Tidak.
Tapi Ibu, kamu kena percaya Yimei.
Yimei menunggu saya selama ini.
Dia seorang wanita yang lembut dan rapuh,
namun dia melangkah ke hadapan untuk menyelamatkan semua orang.
Jika itu bukan hati emas, apakah itu?
Baiklah.
Tetapi izinkan saya bertanya kepada anda ini:
kalau kerajaan hantar orang ke sini
dan mereka mula bertanya soalan,
adakah anda fikir mereka akan percaya?
Bagaimana jika mereka menuduhnya
membantu musuh?
Apa kemudian?
Mereka...
Askar-askar itu
tak kisah
belas kasihan atau belas kasihan.
Mereka hanya akan menangkapnya dan membunuhnya.
Anak lelaki,
jika anda mempercayainya,
kemudian ambil
Yimei dan Encik Bai
dan pergi secepat mungkin.
Saya tidak akan pergi.
Saya tidak akan ke mana-mana.
Saya akhirnya berjaya pulang ke rumah.
ibu,
Saya tidak mahu pergi dari sisi awak
walaupun untuk seketika.
Saya seorang, bukan pokok.
Saya tidak mahu digerakkan lagi.
Siapa tu?
Pingwen bergaduh!
Pukul dia! Pukul dia!
Dua lawan satu, tak tahu malu!
Cincang dia!
pergi pergi!
Hentikan!
Kembali ke sini!
Datang pukul dia dengan saya,
Pingyuan.
Dengar apa yang mereka katakan!
Jadi apa?
Katakan sekali lagi jika anda berani!
Jika mereka tidak mahu mengatakannya, tinggalkan.
Awak beritahu saya.
Kata mereka
Cik Bai dan komandan jeneral itu
mempunyai hubungan sulit.
Dasar mulut pengotor!
Adakah anda melihatnya?
Dia bersendirian di kem tentera.
Siapa tahu apa yang berlaku?
Awak patut balik
dan tanya isteri kamu sendiri
bagaimana dia berjaya kembali.
Di kem tentera,
jika Bai Yimei
tidak melayan jeneral komander itu,
tiada seorang pun daripada mereka akan kembali.
Setiap daripada kamu besar dan kuat,
tetapi di manakah anda
apabila isteri anda diculik?
Adakah seorang daripada kamu
berani melangkah ke hadapan,
walaupun hanya untuk mencuba dan menghalang mereka?
Dan sekarang anda bergosip
di belakang mereka,
memfitnah wanita yang tidak bersalah?
Apakah jenis lelaki anda?
jom pergi.
Saya akan mengalahkan awak dengan teruk
bahawa ibu anda sendiri pun
tidak akan mengenali anda!
Dia merawat lukanya. Bagaimana
mungkin tiada apa-apa di antara mereka?
Beritahu saya.
Sama seperti apabila ada daging
di hadapan anda,
yang mana antara kamu tidak akan makan?
Saya berani awak cakap macam tu lagi!
jom pergi. jom pergi.
Pingyuan! Pingyuan!
Kita tidak mampu untuk terlibat dalam
kes di mana seseorang mungkin mati.
Awak bukan macam saya.
K-Anda tidak tahu kekuatan anda sendiri
apabila anda memukul orang.
anak perempuan,
makan sesuatu.
Buka pintu.
Jika anda mendengar semua gosip itu,
di manakah ia akan berakhir?
Begitulah orang.
Tiada siapa pun yang mengendalikan negara ini sekarang,
jadi siapa yang akan bersusah payah
bertanya tentang isu kecil anda?
Hanya makan sesuatu.
Jangan buat saya risau.
Jadilah baik.
Tuan.
Tunggu.
kamu dua beradik
kelihatan seperti anda baru keluar dari medan perang.
Tunggu, awak...
Tuan, ibu saya mohon kehadiran awak.
Ibu saya mohon kehadiran awak.
Saya akan sampai ke sana sebentar lagi.
Pingwen.
Datang sini.
Tolong saya bangun.
Biar saya bantu awak.
Dia tidak akan keluar.
Pantau dia untuk saya.
Jangan biarkan dia bunuh diri.
Difahamkan.
Pingwen.
jom pergi.
Yimei.
Yimei!
Buka pintu.
Adakah anda benar-benar mahu
menghancurkan hati ayah anda?
Kita boleh berbincang.
Kenapa tutup pintu?
Yimei!
saya tahu
anda berasa kecewa sekarang.
Bercakap dengan saya.
Saya sedang mendengar.
Apa yang perlu dibincangkan?
Tiada siapa yang akan mempercayai saya.
saya akan.
Saya percaya awak.
Saya telah melihat dengan mata saya sendiri
betapa beraninya awak.
Yimei.
Antara kita,
tak perlu tanya
sama ada saya percaya awak atau tidak.
Jika saya tahu perkara akan
menjadi seperti ini,
Saya mungkin juga baru mati
di kem tentera.
Jangan berkata-kata kerana marah.
Saya tidak mengatakannya kerana marah.
Apakah itu?
Biar saya tanya awak.
Jika anda mempunyai peluang lagi,
adakah anda
masih melangkah ke hadapan untuk menyelamatkan mereka?
Pada zaman yang huru-hara ini,
sejak bila telah menyelamatkan orang
pernah datang dengan harapan
untuk mendapat balasan?
Adakah anda akan berhenti menyelamatkan mereka
hanya kerana mereka tidak menghargai anda?
saya tahu.
Tetapi saya hanya sangat marah.
saya faham.
Hati manusia boleh jadi begitu kejam
bahawa anjing pun tidak akan menyentuhnya.
Kembali ke Ninguta,
saya fikir
semuanya akan baik-baik saja
jika saya boleh keluar.
Tetapi hanya selepas kembali ke sini
adakah saya sedar hidup ini lebih sukar.
Berbanding dengan mereka
lelaki yang bersemangat dalam buangan,
orang di sini...
Kepada.
Saya belum tanya awak lagi
bagaimana tahun anda
dalam buangan ialah,
dan di sini anda, bertanya tentang saya dahulu.
Bagaimana mungkin mereka menjadi baik?
Pada tahun pertama saya dalam buangan,
Saya dihantar ke kuali untuk mendapatkan emas.
Ais di sungai itu belum cair,
dan apabila saya meletakkan kaki saya,
rasanya seperti 10,000 jarum
menusuk bahagian atas kaki saya.
Perasaan itu seperti
mati dan hidup semula.
Tetapi saya sentiasa mempunyai satu kepercayaan.
Saya memberitahu diri saya sendiri
bahawa selagi saya masih hidup,
Saya akan mempunyai peluang
untuk berjumpa anda semua lagi.
Anda telah banyak menderita.
Yimei.
Kekal hidup bukanlah mudah,
dan bertemu semula adalah lebih sukar.
Ayah awak baru beritahu saya
dia bimbang anda mungkin mengambil nyawa anda sendiri.
Adakah anda tahu selama ini
anda telah dibawa pergi,
dia hampir kehilangan separuh nyawanya
dari risau?
Sekarang setelah anda kembali, adakah anda akan
terus membuat dia risau?
Adakah anda benar-benar tidak mengambil berat tentang
kesejahteraannya lagi?
Saya faham sekarang.
Saya bersikap kebudak-budakan.
Yimei.
Kembali ke sana,
Saya sering berbaring seorang diri
dalam salji,
menonton kepingan salji
perlahan-lahan menyelimutiku
seperti selimut.
Saya akan melihat ke langit
dan tertanya-tanya,
di bawah langit yang sama ini,
apa yang kamu semua buat?
barangkali
awak sudah terjaga,
air mendidih,
bersiap untuk membuat teh untuk Encik Bai.
Mungkin kanak-kanak itu
riuh rendah tiba di kelas,
dan anda terpaksa mengetuk setiap daripada mereka
di kepala
dengan penunjuk kecil anda
sebelum mereka duduk
dan membaca pelajaran mereka.
Untuk...
Yimei.
Kepada.
Saya tidak akan marah ayah saya lagi.
Saya perlukan sedikit masa
untuk memikirkan sesuatu.
Terlalu banyak yang berlaku.
Saya akan berehat sekarang.
Mertua.
Khabar angin dipotong seperti pisau.
Saya takut anak perempuan saya telah terkoyak.
Aku cuba memujuknya sebentar tadi.
Saya suruh dia ambil
awak dan Yimei
dan lari jauh dari sini,
tapi sebenarnya dia menolak.
Saya di hujung akal saya.
Sila cuba bercakap dengannya.
Saya boleh bercakap dengannya,
tetapi siapa yang akan bercakap dengan saya?
Selain itu, walaupun kita melarikan diri,
bagaimana dengan anda dan Pingwen?
Anda pasti akan
terlibat.
Jika kita semua pergi,
kubur nenek moyang kita masih ada,
tanah kita masih ada,
dan ladang teh kami masih di sini—
siapa yang akan menjaga mereka?
Walaupun kita melarikan diri,
mana mungkin kita boleh settle?
Adakah anda mengharapkan saya, pada usia saya,
mencari rezeki
dengan melutut di tanah dan mengemis?
[Keberkatan dan keberkatan]
Ibu, Encik Bai.
Pingwen,
pergi masak air
untuk membuat teh untuk Encik Bai.
Pingyuan.
Saya baru sahaja berbincang dengan Encik Bai
dan ingin mendengar fikiran anda.
Fikiran saya tentang apa?
ibu.
Sila duduk.
Ambil Yimei
dan lari.
ibu.
Kita sudah pun bercakap tentang perkara ini,
bukan?
Saya tidak akan ke mana-mana.
Jika Yimei melarikan diri,
apa yang anda harapkan Encik Bai lakukan?
Jika saya lari,
siapa yang akan menjaga anda?
Kami masih mempunyai ladang teh kami,
dan saya berjanji dengan Pingwen
bahawa saya akan mengajarnya perniagaan.
S-Tentu, Pingyuan. saya akan pergi.
Pergi mana?
awak nak pergi mana?
Baik, mari kita pergi.
Bawa Encik Bai dan Ibu bersama kami,
dan seluruh keluarga kami akan pergi bersama-sama.
Kenapa awak degil sangat?
ibu.
Adakah anda tidak bertanya tentang pemikiran saya?
Saya mempunyai pemikiran.
Kemudian teruskan dan beritahu kami.
Saya telah memikirkannya.
Saya nak kahwin dengan Yimei
secara terbuka dan bangga.
Walaupun kedua-dua keluarga kami tidak
kaya,
Saya akan pastikan perkahwinan ini
disusun dengan betul.
Saya mahu seluruh kampung melihat
bahawa saya adalah lelakinya.
Saya tahu bahawa di dunia ini,
dan selama Yimei memahami saya
dan saya faham dia,
cukuplah tu.
Apakah kepentingan orang lain?
Apabila tiba masanya untuk menuai dan memanggang teh,
semua orang akan sibuk bekerja
dan tidak akan mempunyai masa
untuk menyebarkan gosip seperti ini.
Tetapi jika kita lari,
maka kita secara praktikal
mengesahkan khabar angin ini.
Mereka akan berfikir
kita bersalah,
bahawa kita takut—
bahawa kami melarikan diri
kerana kami mempunyai sesuatu untuk disembunyikan.
Siapa tahu, mereka mungkin mula berkata
di belakang kita
bahawa seluruh keluarga kita adalah pengkhianat.
Kami benar-benar keliru.
Kami berdua hampir mencederakan anak-anak kami.
Anda sentiasa mempunyai banyak alasan.
Tiada siapa boleh mengatasi anda.
Walaupun semua yang anda katakan adalah betul,
berapa tahun saya dan Encik Bai
telah pergi untuk hidup?
Apa yang penting ialah anda dan Yimei
menjalani kehidupan yang baik bersama.
ibu,
kehidupan yang baik untuk Yimei dan saya
bermakna menjaga anda dengan baik
dan Encik Bai di rumah.
Encik Bai,
adakah anda bersetuju dengan saya?
Sayang sis.
Mertua.
Kali ini,
Saya tidak akan mendengar anda.
Dulu masa saya ajar dia membaca
semasa dia kecil,
saya tahu
anak ini kuat semangat.
Tiada siapa yang boleh memenangi pertengkaran dengannya.
Marilah
dengar cakap dia.
Saya akan kembali dan menggembirakan Yimei,
dan bantu dia menyiapkan mas kahwinnya.
Tuan, awak seorang yang bijak.
Pingyuan.
Pingwen.
Turun gunung bersama saya
untuk membeli hadiah pertunangan.
Kerusi sedan ini terlalu kecil.
Ia mungkin berfungsi untuk membawa kucing,
tetapi bolehkah ia membawa seseorang?
Nah, hanya untuk membawa pengantin perempuan
untuk seketika,
ia akan berfungsi dengan baik.
Jika ia membawa anda, Tuan,
ia pasti tidak akan berjaya.
Nah, kerusi sedan dua pembawa
hanya sekecil ini.
Jika anda mempunyai wang yang cukup,
mari kita pergi menyemak yang empat pembawa.
Ia benar-benar lebih besar sedikit.
Tetapi wang saya
telah dianggarkan dengan teliti:
1 kerusi sedan dua pembawa kecil,
6 pemuzik, 2 atendan,
2 matron untuk mengiringi pengantin perempuan,
2 matron untuk menerimanya,
dan 12 meja untuk jamuan.
Tiada yang boleh hilang.
Jangan kacau ini untuk saya.
Yakinlah, Tuan.
Kerusi sedan kami
berada dalam keadaan sempurna.
Pembawa perlu mencukur kepala mereka.
N-Tiada masalah.
Dan pakaian mereka mestilah baru.
Sudah tentu.
Kedamaian sudah dekat.
Bagaimana mungkin saya
mengenakan bayaran berlebihan kepada anda tanpa segan silu?
Yang ini adalah.
Tiada masalah!
Ubat itu hangus.
Tuan,
semua jemputan telah dihantar.
Saya juga pernah bercakap dengan
tukang masak turun gunung.
saya rasa
kita harus tetap berjimat cermat.
Ya, sama sekali.
Adakah dia... Baik?
Dia sihat sepenuhnya.
Kenapa dia tidak?
Dia hanya malu.
Sebagai seorang gadis muda, mendengar perkara seperti ini,
ia adalah wajar.
Jika ini pada masa lalu,
saat anda tiba,
dia akan keluar tergesa-gesa.
Tetapi lihat dia sekarang.
Dia tidak akan membawakan anda secawan teh.
Minta dia mengisi cawan saya.
Encik Bai minta saya ambilkan air.
Jeneral Li itu...
Dia tidak memukul atau memarahi anda, bukan?
Tidak.
Kenapa dia hendak memukul atau memarahi saya?
Dia meletakkan anda melalui begitu banyak.
Saya marah hanya memikirkannya.
Apa yang anda cuba katakan?
Yimei.
Adakah anda mempunyai sesuatu di fikiran anda?
Saya tidak tahu bagaimana untuk bertanya.
saya tidak.
bukankah kita...
Ada perbualan yang belum selesai?
Pingyuan, adakah anda letih?
Mengapa anda tidak kembali
dan berehat sebentar?
Anda kelihatan agak terganggu hari ini.
Apa yang berlaku?
Saya cuma ada perasaan
bahawa Yimei telah berubah.
Dalam ingatan saya,
Yimei jarang bercakap.
Apabila dia berkata sesuatu,
ia sentiasa lembut dan lembut,
dengan nada yang halus.
Tetapi kini, dia telah menjadi...
Sangat tegas.
Perkara yang dia katakan
nampak logik di permukaan,
tetapi apabila anda berfikir dengan teliti,
ada sesuatu yang tidak kena tentang mereka,
namun saya nampaknya tidak dapat menyangkalnya.
Itulah yang berlaku
apabila seseorang melihat dunia.
Apatah lagi dia—
ambillah diri saya sebagai contoh.
Hari ini, saya bercakap besar kepada semua orang yang saya temui
yang saya dan abang saya
caj masuk dan keluar
kem tentera 7 kali,
tidak lebih buruk daripada Zhao Yun
dan lebih baik daripada Zhang Fei.
mengarut apa yang awak cakap ni.
Isu utamanya ialah,
Saya cuma rasa
cara dia bercakap dengan saya sekarang
terlalu sopan.
Apakah yang anda maksudkan dengan terlalu sopan?
Dia sangat berbudi bahasa
dan sangat formal.
Saya rasa saya tidak boleh dekat dengannya,
seperti ada penghalang antara kita.
Sekarang anda hanya bersikap tidak munasabah.
Anda telah pergi selama bertahun-tahun
dan baru balik,
dan dengan kejadian yang begitu besar
baru sahaja berlaku kepada keluarganya—
sejauh manakah anda mengharapkan dia
bersama anda?
bukan macam tu.
Kami sudah mengenali antara satu sama lain sejak kecil
dan dibesarkan bersama.
Bagaimana mungkin saya tidak tahu
apa jenis orang dia?
Nah, seperti kali terakhir,
Saya mempertaruhkan nyawa saya
untuk menyelamatkannya dari kem tentera.
Tetapi sebaik sahaja dia melihat saya,
dia meminta saya pergi dahulu,
mengatakan dia mahu tinggal
dan selamatkan tentera yang cedera itu.
Ia lebih teruk sejak dia kembali.
Cara dia memandang saya
macam kita orang asing.
Nah, bukan orang asing,
cuma lebih baik sedikit
daripada orang asing.
Kini Suzhou dan Hangzhou
telah ditawan,
Saya tidak dapat apa-apa
kain sutera yang baik sama sekali.
Kedai-kedai sutera itu
hanya menjual barangan asing—
mereka semua kelihatan seperti pakaian pengebumian.
Saya merayau-rayau selama dua hari
dan tidak dapat membeli sesuatu.
Saya hanya berjaya mendapatkan beberapa barang kemas perak
pada akhirnya.
Bagaimana pula dengan gaun pengantin itu?
Seorang gadis memerlukan gaun pengantin merah
apabila dia berkahwin
walau apa pun.
Awak tak boleh suruh dia pakai
kain biasa kan?
Walaupun Encik Bai bersetuju,
Cik Bai
akan marah dengan awak.
ibu.
Apabila anda berkahwin,
mampukah anda membeli gaun pengantin?
Bercakap tentang pakaian perkahwinan saya,
ketika itu, hampir tidak ada
mana-mana kampung yang tidak pernah mendengarnya.
Ia diperbuat daripada sutera halus Suzhou,
dan butangnya adalah batu karang.
Warna merah itu agak dalam
daripada merah gaun pengantin biasa.
Skirt yang saya pakai
mempunyai corak umur panjang Fushan,
bersulam dengan raksasa laut
memegang permata di tangan mereka,
yang sebenarnya telah dijahit
dengan permata sebenar.
ibu,
adakah awak...
Awak fikir saya gila
dan bercakap kosong, bukan?
Tidak, sudah tentu tidak.
Kemudian, saya tahu
bahawa ayah kamu
menjual koleksi
lukisan dan kaligrafinya.
Dia suka perkara menjadi
bermaruah dan meriah,
dan dia tidak mahu saya rasa salah.
Ayah melayan kamu dengan sangat baik.
Saya tak minta awak jadi macam ayah awak.
Saya masih muda dan naif ketika itu.
Sebenarnya,
memakai gaun pengantin yang ringkas
akan baik-baik saja.
Bertegas dengan perkara yang tidak sepatutnya kita miliki
sering membawa masalah.
Itu benar.
Yimei tidak cerewet,
jadi saya fikir pakaian kain biasa boleh dilakukan.
Betul ke?
Jangan pandang saya macam tu.
Memang betul.
Tetapi anda perlu bertanya kepadanya.
Tidak kira betapa seorang gadis menyukai anda,
jika anda tidak dapat menyediakan
gaun pengantin yang sopan
untuk dia pakai,
dan dia tidak merungut pun,
pasti ada sesuatu yang tidak kena.
Bukan dia tidak merungut.
Dia... Dia langsung tidak berkata
apa-apa.
saya rasa...
Jika anda bertanya kepada saya, berkahwin
adalah perkara terakhir di fikirannya sekarang.
Beri sedikit masa.
Ikuti arahannya dan beri sedikit masa.
Tetapi kesihatan Encik Bai
semakin teruk.
nak.
Ibu bapa hanya penting
untuk separuh hayat,
tetapi pasangan adalah untuk seumur hidup.
Jangan cuba membahagiakan kami.
Apa yang benar-benar penting ialah anda berdua
menjalani kehidupan yang memuaskan bersama.
Bapa.
Ayah, apa yang kamu lakukan?
Sayang, pegang kaki saya.
Pegang kaki saya.
Ayah, turunlah. Saya akan dapatkannya.
Tak kisahlah.
Tolong saya turun.
Okay.
Saya benar-benar tidak berguna.
Ayah, apa yang kamu lakukan?
Jika anda memerlukan apa-apa,
saya boleh mendapatkannya untuk anda.
Anda tidak mempunyai kekuatan untuk itu.
Panggil adik-beradik Gu
dalam sikit
dan minta mereka membantu saya mendapatkannya.
Semua ini adalah mas kahwin
Saya telah menyimpan untuk anda selama bertahun-tahun.